[Episode 2]
[Episode 2]
Xing Wu! I...
Xingwu! SAYA...
What's wrong?
Ada apa?
There are bugs.
Ada bug.
Bugs?
Serangga?
So many big bugs!
Banyak sekali serangga besar!
Did you see them?
Apakah kamu melihat mereka?
There are no big bugs.
Tidak ada bug besar.
There are so many!
Ada banyak sekali!
Is it this one?
Apakah ini?
Don't come over here! Stay back!
Jangan mendekat! Mundur!
What's the big deal?
Apa masalahnya?
Just let it go?
Biarkan saja?
Screaming so loudly,
Berteriak sangat keras,
you've scared off all its friends.
Kamu telah menakut-nakuti semua temannya.
It's fine.
Tidak apa-apa.
You'll get used to it after a few times.
Kamu akan terbiasa setelah beberapa kali.
Hurry up and wash up.
Cepatlah mandi.
It's so hot.
Panas sekali.
Aren't you hot?
Bukankah kamu seksi?
There's a sea breeze outside.
Di luar ada angin laut.
And a fan inside.
Dan ada kipas angin di dalamnya.
I'm not hot.
Aku tidak seksi.
An air conditioner is much cooler.
Pendingin ruangan jauh lebih sejuk.
Why don't you install one?
Mengapa Anda tidak memasangnya?
A calm mind keeps you cool.
Pikiran yang tenang membuatmu tetap tenang.
If you're so hot,
Jika kamu begitu seksi,
take the fan.
Ambil kipas anginnya.
Well, a used air conditioner shouldn't cost much, right?
Yah, AC bekas seharusnya tidak mahal, kan?
How about this? Let's split the cost and buy one.
Bagaimana kalau begini? Mari kita patungan biaya dan beli satu.
That way, after I leave, you can still use it.
Dengan begitu, setelah saya pergi, Anda masih bisa menggunakannya.
It's a win-win.
Ini adalah situasi yang menguntungkan semua pihak.
I think that's a great idea.
Saya rasa itu ide yang bagus.
Given the conditions in Zhazhating,
Mengingat kondisi di Zhazhating,
if you're so rich,
Jika kamu sekaya itu,
you can install one in every house.
Anda bisa memasangnya di setiap rumah.
Benefit the whole town.
Bermanfaat bagi seluruh kota.
How about that?
Bagaimana menurutmu?
Are you going to sleep?
Apakah kamu mau tidur?
You're not sleeping?
Kamu tidak tidur?
Your mom said you wouldn't be back to sleep.
Ibumu bilang kamu tidak akan bisa tidur lagi.
You believe everything my mom says?
Kamu percaya semua yang dikatakan ibuku?
No, I mean...
Tidak, maksudku...
Are you planning to sleep here tonight?
Apakah kamu berencana tidur di sini malam ini?
You're not really planning to sleep here, are you?
Kamu sebenarnya tidak berencana tidur di sini, kan?
I think the two of us...
Kurasa kita berdua...
What about us?
Bagaimana dengan kita?
It's not appropriate for us to share a room.
Tidak pantas bagi kita untuk berbagi kamar.
I agree.
Saya setuju.
Are you asleep?
Apakah kamu sudah tidur?
How are you feeling?
Bagaimana perasaanmu?
Are you adjusting okay?
Apakah kamu sudah beradaptasi dengan baik?
Land, die, box. It's a total disaster.
Mendarat, mati, kotak. Ini bencana total.
Feels like you've jumped back 20 years in time.
Rasanya seperti Anda telah kembali ke masa 20 tahun yang lalu.
I'll go abroad once this month is over.
Saya akan pergi ke luar negeri setelah bulan ini berakhir.
By the way, did you send the package?
Ngomong-ngomong, apakah kamu sudah mengirim paketnya?
Here's the tracking number and photo.
Berikut nomor pelacakan dan fotonya.
I sent it via express. Keep an eye out for it.
Saya sudah mengirimkannya melalui layanan ekspres. Mohon tunggu.
Also, you need to record a video for your course application.
Selain itu, Anda perlu merekam video untuk aplikasi kursus Anda.
Don't forget.
Jangan lupa.
If you need any help,
Jika Anda membutuhkan bantuan,
I'm always here.
Aku selalu di sini.
Actually, the moment I got here,
Sebenarnya, begitu saya sampai di sini,
I wanted to go back to Beijing.
Saya ingin kembali ke Beijing.
But it's pretty hard for you to go back to Beijing now, right?
Tapi sekarang cukup sulit bagimu untuk kembali ke Beijing, kan?
Wu, how's it going with our cousin?
Wu, bagaimana kabar sepupu kita?
A girl from the big city
Seorang gadis dari kota besar
is really something else.
benar-benar sesuatu yang lain.
Wash up and go to bed.
Bersihkan badan dan tidurlah.
Coming!
Yang akan datang!
Sweet tofu pudding, millet porridge, and pickles.
Puding tahu manis, bubur millet, dan acar.
Sit by the window.
Duduklah di dekat jendela.
For breakfast: buns, wontons, youtiao and tofu curd.
Untuk sarapan: roti kukus, pangsit, youtiao, dan tahu.
- Your pick? - A large bowl of three-flavor wontons.
- Pilihanmu? - Semangkuk besar pangsit tiga rasa.
- With seaweed and dried shrimp. - Auntie Jin!
- Dengan rumput laut dan udang kering. - Tante Jin!
- Seaweed and dried shrimp.
- Rumput laut dan udang kering.
My mom sent me to buy pork and cabbage dumplings.
Ibuku menyuruhku membeli pangsit isi daging babi dan kol.
- Thirty of them. - Thirty. Got it.
- Tiga puluh orang. - Tiga puluh. Mengerti.
Okay, I'll pick them up at noon.
Oke, saya akan mengambilnya pukul 12 siang.
Hey, dear.
Hai, sayang.
Did Hu take his medicine?
Apakah Hu sudah minum obatnya?
No. He said it's too bitter.
Tidak. Dia bilang rasanya terlalu pahit.
If you want to be the best,
Jika kamu ingin menjadi yang terbaik,
you have to endure the worst.
Anda harus menanggung yang terburuk.
If he can't take this, how can he cure his stutter?
Jika dia tidak bisa menerima ini, bagaimana dia bisa menyembuhkan gagapnya?
But the book says all medicine is part poison, right?
Tapi buku itu bilang semua obat sebagian mengandung racun, kan?
- Can't count on you. I'll handle it myself. - Selling...
- Aku tak bisa mengandalkanmu. Aku akan mengurusnya sendiri. - Menjual...
Selling tofu!
Menjual tahu!
You're really something.
Kamu memang luar biasa.
- What's up? - Look at you!
- Apa kabar? - Lihat dirimu!
- I'm riding here! - Move! Everyone, move!
- Aku sedang berkendara di sini! - Minggir! Semuanya, minggir!
Why is this so... How did you walk into me?
Mengapa ini bisa terjadi... Bagaimana kau bisa menabrakku?
Hurry up!
Ayo cepat!
Pay up now! Pay and we're done.
Bayar sekarang! Bayar dan selesai.
- You can't even walk? - Look at this!
- Kamu bahkan tidak bisa berjalan? - Lihat ini!
Pay up now!
Bayar sekarang juga!
Pay up to settle it!
Bayar untuk menyelesaikannya!
Pay up! Pay up! You're not leaving until you pay!
Bayar! Bayar! Kamu tidak akan pergi sampai kamu membayar!
What's all the noise so early?
Suara apa ini sepagi ini?
You're disturbing me. I can call the police, you know?
Kamu mengganggu saya. Saya bisa menelepon polisi, lho?
She...
Dia...
She said she's calling the police.
Dia bilang dia akan menelepon polisi.
- Arrest who? - This girl is from the big city.
- Tangkap siapa? - Gadis ini berasal dari kota besar.
She's got a bigger temper than you all.
Dia lebih mudah marah daripada kalian semua.
Break it up! Scatter!
Pisahkan! Sebarkan!
That won't do. This tofu can't be sold now.
Itu tidak bisa diterima. Tahu ini tidak bisa dijual sekarang.
I'll buy all your tofu.
Aku akan membeli semua tahumu.
It hurts!
Ini sakit!
What's wrong?
Ada apa?
I didn't see it.
Aku tidak melihatnya.
- What happened? - Wait! Don't!
- Apa yang terjadi? - Tunggu! Jangan!
I haven't touched you yet.
Aku belum menyentuhmu.
Help her up. Help her up.
Bantulah dia berdiri. Bantulah dia berdiri.
I didn't touch you, yet you're crying out.
Aku tidak menyentuhmu, namun kau berteriak.
My foot, my foot!
Kakiku, kakiku!
Easy. Take it easy!
Tenang. Santai saja!
- I'm being easy. - It hurts.
- Aku bersikap santai. - Ini sakit.
- Hang in there. Anywhere else? - Get up for a second.
- Bertahanlah. Ada lagi? - Bangun sebentar.
- Slowly. - Okay.
- Pelan-pelan. - Oke.
Take it easy, take it easy.
Tenang saja, tenang saja.
It really, really hurts.
Ini benar-benar, benar-benar menyakitkan.
Okay, okay. Slowly, slowly.
Oke, oke. Pelan-pelan saja.
Can't bend over.
Tidak bisa membungkuk.
Where'd you get hurt?
Kamu terluka di bagian mana?
It's killing me.
Ini membuatku tersiksa.
- It hurts so much. - Ye.
- Sakit sekali. - Ya.
Your eyes...
Matamu...
They look like the 2-dot tile.
Bentuknya mirip dengan ubin 2 titik.
I...
SAYA...
What's wrong with my eyes?
Ada apa dengan mataku?
How did this happen?
Bagaimana ini bisa terjadi?
Don't touch it with your hands.
Jangan sentuh dengan tanganmu.
This...
Ini...
- What's going on? - Well, your eyes
- Ada apa? - Begini, matamu
probably got bitten by mosquitoes.
Mungkin digigit nyamuk.
This side looks like an allergic reaction.
Sisi ini terlihat seperti reaksi alergi.
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
Why can't I see clearly now?
Mengapa sekarang aku tidak bisa melihat dengan jelas?
I used to see just fine.
Dulu penglihatanku baik-baik saja.
I'm not going blind, am I?
Aku tidak akan buta, kan?
Just shut up. My house isn't that toxic. You won't go blind.
Diam saja. Rumahku tidak seberacun itu. Kamu tidak akan buta.
Then what do we do now?
Lalu apa yang harus kita lakukan sekarang?
It's okay. Let's get you to the clinic.
Tidak apa-apa. Mari kita antar kamu ke klinik.
But... My ID is still upstairs.
Tapi... Kartu identitas saya masih di lantai atas.
- Stop rubbing it. - You just need to show up.
- Berhentilah menggosoknya. - Kamu hanya perlu datang.
- Right. - Then I...
- Baik. - Lalu saya...
I have to go up and change.
Aku harus naik ke atas dan berganti pakaian.
I can't go out in my PJs. So embarrassing.
Aku tidak bisa keluar rumah pakai piyama. Memalukan sekali.
Out on the street.
Di jalanan.
- Change for what? No one here cares. - Exactly.
- Perubahan untuk apa? Tidak ada yang peduli di sini. - Tepat sekali.
Then... How about this, Auntie?
Kalau begitu... Bagaimana dengan ini, Bibi?
Get me my sunglasses.
Ambilkan kacamata hitamku.
S-Sunglasses...
Kacamata hitam S...
What sunglasses? You're already blind.
Kacamata hitam apa? Kamu sudah buta.
Put me down!
Turunkan aku!
This is so embarrassing.
Ini sangat memalukan.
Just cover your face. Then no one will recognize you.
Tutupi saja wajahmu. Dengan begitu, tidak akan ada yang mengenalimu.
Help! I really...
Tolong! Aku sungguh...
Put me down!
Turunkan aku!
Dr. Zhuang!
Dr.Zhuang!
Someone's dying!
Seseorang sedang sekarat!
You're the one who's dying.
Kaulah yang sedang sekarat.
Is this tiny clinic really okay?
Apakah klinik kecil ini benar-benar baik-baik saja?
In Zhazhating, this is the first-class hospital.
Di Zhazhating, ini adalah rumah sakit kelas satu.
I want to go to a real first-class hospital.
Saya ingin pergi ke rumah sakit kelas satu yang sesungguhnya.
Fine.
Bagus.
Five minutes to the bus stop,
Lima menit ke halte bus,
40 minutes on the bus,
40 menit naik bus,
then another twenty-minute walk.
lalu berjalan kaki selama dua puluh menit lagi.
Like 30 or 40 kilometers.
Sekitar 30 atau 40 kilometer.
Go there yourself.
Pergilah ke sana sendiri.
You're lying.
Kamu berbohong.
Princess, stop being so dramatic.
Putri, jangan terlalu dramatis.
This is just how it is in Zhazhating.
Beginilah keadaannya di Zhazhuting.
It's so early.
Ini masih terlalu pagi.
What's wrong? Who's dying?
Ada apa? Siapa yang sekarat?
- Her. She's dying. - You're dying.
- Dia. Dia sekarat. - Kamu sekarat.
Nonsense. What's wrong with you?
Omong kosong. Ada apa denganmu?
Please, take a look.
Silakan, lihatlah.
She's going blind and her leg is broken.
Dia mengalami kebutaan dan kakinya patah.
This...
Ini...
More nonsense.
Omong kosong lagi.
Come on, let me see.
Ayo, coba saya lihat.
Open your eyes. Let me see.
Bukalah matamu. Biarkan aku melihat.
Open them up.
Bukalah.
Come on, open up.
Ayo, buka mulutmu.
Look up.
Menengadah.
Look down.
Memandang rendah.
Look left.
Lihat ke kiri.
Doctor,
Dokter,
is just looking enough?
Apakah sekadar melihat saja sudah cukup?
Shouldn't I have a blood test, an X-ray,
Bukankah seharusnya saya menjalani tes darah dan rontgen?
or a CT scan or something?
atau CT scan atau semacamnya?
No need.
Tidak perlu.
Your right eye...
Mata kananmu...
is from sleeping on it.
itu karena tidur di atasnya.
And a mosquito bit your left eye.
Dan seekor nyamuk menggigit mata kirimu.
What did I tell you?
Apa yang sudah kukatakan padamu?
Then... how should it be treated?
Lalu... bagaimana seharusnya hal itu ditangani?
Just use some eye drops and it'll be fine.
Cukup gunakan obat tetes mata dan semuanya akan baik-baik saja.
No shots, pills, or anti-inflammatories?
Tidak ada suntikan, pil, atau obat antiinflamasi?
Why shots?
Mengapa suntikan?
Why pills?
Mengapa pil?
You young people don't act
Kalian anak muda jangan berakting
like you're a patient.
seolah-olah Anda adalah seorang pasien.
Remember, don't rub your eyes for a few days.
Ingat, jangan menggosok mata Anda selama beberapa hari.
Wait a minute, Doctor.
Tunggu sebentar, Dokter.
My leg is hurt too. Who'll check that?
Kakiku juga sakit. Siapa yang akan memeriksanya?
- Your leg is hurt too? - Yes.
- Kakimu juga sakit? - Ya.
Let me see.
Coba saya lihat.
W-Wait. Still you?
T-Tunggu. Masih kamu?
Don't I need an X-ray first?
Bukankah saya perlu rontgen dulu?
I have to look at it first.
Saya harus melihatnya dulu.
Whether it swims, flies, or walks on the ground,
Entah itu berenang, terbang, atau berjalan di darat,
Dr. Zhuang can treat it.
Dokter Zhuang bisa mengobatinya.
He even saved two poisoned wolfhounds.
Dia bahkan menyelamatkan dua anjing pemburu serigala yang diracuni.
Is he a doctor or a vet?
Apakah dia seorang dokter atau dokter hewan?
Don't listen to him.
Jangan dengarkan dia.
I got a license.
Saya sudah mendapatkan SIM.
Come on, let me see.
Ayo, coba saya lihat.
It hurts!
Ini sakit!
This right here...
Ini dia...
You just bumped it by accident.
Anda hanya menyenggolnya secara tidak sengaja.
Just a surface wound. Bone's fine.
Hanya luka di permukaan. Tulangnya baik-baik saja.
But it hurts!
Tapi ini sakit!
Don't I need an X-ray to know if the bone is fine?
Bukankah saya perlu rontgen untuk mengetahui apakah tulangnya baik-baik saja?
If I say it's fine, it's fine.
Jika saya bilang tidak apa-apa, maka memang tidak apa-apa.
You just bumped it.
Kamu baru saja menyenggolnya.
Be careful for a few days.
Berhati-hatilah selama beberapa hari.
Don't walk around too much.
Jangan terlalu banyak berjalan-jalan.
Apply some iodine and ointment,
Oleskan yodium dan salep,
and you'll be fine.
dan kamu akan baik-baik saja.
Come on, Wu. Come get the medicine with me.
Ayo, Wu. Ikut minum obat denganku.
Who is this girl to you?
Siapakah gadis ini bagimu?
A real piece of work.
Sungguh orang yang merepotkan.
There you go again.
Nah, itu dia lagi.
She's my cousin.
Dia sepupuku.
It's her first time here,
Ini pertama kalinya dia datang ke sini,
so she makes a fuss over everything.
jadi dia selalu mempermasalahkan segala hal.
Here's the girl's medicine.
Ini obat untuk gadis itu.
Change the dressing every twelve hours.
Ganti perban setiap dua belas jam.
Here's your grandma's meds for the month.
Ini obat-obatan nenekmu untuk bulan ini.
Herbal meds, oral.
Obat herbal, oral.
Ointment, external.
Salep, untuk penggunaan luar.
That's it.
Itu saja.
Got it. Thanks, Dr. Zhuang.
Oke, saya mengerti. Terima kasih, Dr. Zhuang.
Go on.
Berlangsung.
Help the girl apply the ointment.
Bantulah gadis itu mengoleskan salep.
Come on, put your foot up.
Ayo, angkat kakimu.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Applying the ointment.
Mengoleskan salep.
The doctor won't do it?
Dokter tidak mau melakukannya?
Young lady, don't act like a helpless patient.
Nona muda, jangan bertingkah seperti pasien yang tak berdaya.
You'll have to do it yourself at home.
Kamu harus melakukannya sendiri di rumah.
Put it up.
Pasanglah.
It hurts.
Ini menyakitkan.
Hold on. What is this?
Tunggu sebentar. Apa ini?
It doesn't even have a label or a permit.
Bahkan tidak memiliki label atau izin.
Is it safe to use?
Apakah aman digunakan?
Dr. Zhuang's secret ointment.
Salep rahasia Dr. Zhuang.
Specially for sprains and bruises.
Khusus untuk keseleo dan memar.
It works.
Berhasil.
All done.
Selesai.
Don't we have to pay?
Bukankah kita harus membayar?
No need.
Tidak perlu.
Put it on my tab.
Bayar pakai itu ke saya.
You can have a tab here?
Anda bisa membuka tab di sini?
That's how we do it here.
Begitulah cara kami melakukannya di sini.
Not just a tab, we pay monthly.
Bukan sekadar tagihan, kami membayar setiap bulan.
Let's add each other on WeChat.
Mari saling menambahkan di WeChat.
I'll pay you for the medicine.
Aku akan membayar obatnya.
If you don't want to add me, fine.
Jika kamu tidak ingin menambahkan aku, tidak apa-apa.
Next time I need you,
Lain kali aku membutuhkanmu,
I'll just shout for you.
Aku akan berteriak untukmu.
Fine, let's add each other.
Baik, mari kita saling menambahkan.
While you're at it, cover my fare too.
Sekalian saja, bayarkan ongkosku juga.
One yuan per step.
Satu yuan per langkah.
There.
Di sana.
- Let's go. - Dr. Zhuang said
- Ayo pergi. - kata Dr. Zhuang
I should avoid walking.
Saya sebaiknya menghindari berjalan kaki.
Come on.
Ayo.
One yuan per step is too expensive.
Satu yuan per anak tangga terlalu mahal.
Going back is free.
Kembali ke sana gratis.
Hurry up, hurry up.
Cepatlah, cepatlah.
Don't let everyone see me like this.
Jangan biarkan semua orang melihatku seperti ini.
Hurry up.
Ayo cepat.
On purpose? Are you going or not?
Sengaja? Kamu akan pergi atau tidak?
Hurry.
Buru-buru.
Xing Wu!
Xingwu!
- Wu. - Good morning, madam.
- Wu. - Selamat pagi, Nyonya.
- What's going on here? - This... Ye, what happened to your eyes?
- Apa yang terjadi di sini? - Ini... Ye, apa yang terjadi pada matamu?
And what happened to your foot?
Lalu apa yang terjadi pada kakimu?
I got bitten in the eye, sprained my foot.
Mataku digigit, kakiku terkilir.
- Be careful. - I'll take her back now.
- Hati-hati. - Aku akan mengantarnya kembali sekarang.
- Hurry up. - Rest up and get well.
- Cepatlah. - Istirahatlah dan sembuhlah.
You've got the medicine, so take it.
Kamu sudah punya obatnya, jadi minumlah.
My goodness. Look at this girl.
Astaga. Lihatlah gadis ini.
Yesterday when she got here, she was all dressed up.
Kemarin ketika dia sampai di sini, dia sudah berdandan rapi.
Today, she's out in her pajamas,
Hari ini, dia keluar rumah dengan mengenakan piyama.
letting Xing Wu carry her.
membiarkan Xing Wu menggendongnya.
Exactly.
Tepat.
She adapts pretty fast.
Dia beradaptasi dengan cukup cepat.
You have no idea. This morning,
Kamu tidak akan percaya. Pagi ini,
she was shouting just like Fang.
Dia berteriak persis seperti Fang.
Yelling at the top of her lungs. Totally fierce.
Berteriak sekuat tenaga. Benar-benar garang.
Really?
Benar-benar?
She's one of us now.
Dia sekarang adalah bagian dari kita.
She's just going native.
Dia hanya mencoba beradaptasi dengan lingkungan setempat.
True.
BENAR.
- You're back. - Mom.
- Kau sudah kembali. - Bu.
- Here, here. - Come on.
- Setuju, setuju. - Ayo.
Careful.
Hati-hati.
Give this to me.
Berikan ini padaku.
Come on.
Ayo.
Up you go.
Silakan naik.
Good.
Bagus.
What did Dr. Zhuang say?
Apa kata Dr. Zhuang?
Dr. Zhuang's clinic can't handle her case.
Klinik Dr. Zhuang tidak dapat menangani kasusnya.
Needs a real hospital in the city.
Kota ini membutuhkan rumah sakit yang layak.
She might even need surgery.
Dia bahkan mungkin memerlukan operasi.
Amputation's not off the table.
Amputasi masih mungkin dilakukan.
That serious?
Seserius itu?
It's all your fault.
Ini semua salahmu.
- Well... - Why not look after your cousin better?
- Baiklah... - Mengapa kamu tidak menjaga sepupumu dengan lebih baik?
Ye, I'm so sorry.
Ya, aku sangat menyesal.
It's not that serious.
Ini tidak terlalu serius.
Don't listen to his nonsense.
Jangan dengarkan omong kosongnya.
Just some eye drops and ointment, and I'll be fine.
Hanya perlu obat tetes mata dan salep, dan aku akan baik-baik saja.
That's a relief.
Itu melegakan.
I'm glad it's not that serious.
Saya senang ternyata tidak terlalu serius.
Then make sure you use the eye drops.
Kemudian pastikan Anda menggunakan obat tetes mata.
And apply the ointment properly.
Dan oleskan salep dengan benar.
I went next door especially
Saya pergi ke sebelah rumah khusus untuk itu.
to buy you buns and fried dough sticks.
untuk membelikanmu roti dan stik adonan goreng.
And I made you pork trotter soup.
Dan aku membuatkanmu sup kaki babi.
Eat what you hurt to heal it.
Makanlah apa yang membuatmu sakit untuk menyembuhkannya.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I'm not hungry.
Aku tidak lapar.
Don't worry about the final payment.
Jangan khawatir soal pembayaran terakhir.
It's not about the money.
Ini bukan soal uang.
I'm just...
Aku hanya...
I'm just glad you're okay.
Aku hanya senang kau baik-baik saja.
I'm full.
Aku sudah kenyang.
I'm heading to Shunyi.
Saya akan pergi ke Shunyi.
Okay, be careful on the road.
Oke, hati-hati di jalan.
What do you want for lunch?
Kamu mau makan siang apa?
I'll cook for you.
Aku akan memasak untukmu.
I haven't decided yet.
Saya belum memutuskan.
Why don't you order from next door?
Kenapa kamu tidak memesan dari toko sebelah saja?
Their food is good.
Makanan mereka enak.
I'll be at the Mahjong Club.
Saya akan berada di Klub Mahjong.
Play some mahjong.
Mainkan mahjong.
Just shout if you need anything.
Teriak saja jika Anda membutuhkan sesuatu.
I'll hear you.
Aku akan mendengarmu.
Okay. I understand.
Oke. Saya mengerti.
I'll just go now.
Saya permisi dulu.
[Shunyi Repairs]
[Perbaikan Shunyi]
The repairs are done.
Perbaikan telah selesai.
Tell the owners to come pick them up.
Beritahu pemiliknya untuk datang mengambilnya.
That was fast.
Itu cepat sekali.
Wu, you really don't want to partner up at Shunyi?
Wu, kamu benar-benar tidak mau bermitra di Shunyi?
With our skills,
Dengan keahlian kami,
we could dominate Anzi County.
Kita bisa mendominasi wilayah Anzi.
Shunyi only needs one boss, and that's you.
Shunyi hanya membutuhkan satu bos, dan itu adalah kamu.
True.
BENAR.
So many people in Zhazhating
Banyak sekali orang di Zhazhating
are still counting on you.
masih mengandalkanmu.
Canine.
Anjing.
Send any work you have my way lately.
Kirimkan karya apa pun yang Anda miliki baru-baru ini kepada saya.
Anything is fine.
Apa pun boleh.
House calls too.
Layanan kunjungan ke rumah juga tersedia.
Are you short on cash?
Apakah Anda kekurangan uang?
Always.
Selalu.
You can never have enough money.
Anda tidak akan pernah merasa cukup uang.
What a coincidence.
Sungguh suatu kebetulan.
This morning, a big spender came in.
Pagi ini, seorang pelanggan yang banyak berbelanja datang.
His phone is a brand-new model.
Ponselnya adalah model terbaru.
It's too new for me.
Ini terlalu baru bagi saya.
I can't fix it.
Saya tidak bisa memperbaikinya.
Thanks.
Terima kasih.
Looks like luck is on your side.
Sepertinya keberuntungan berpihak padamu.
You're Qing Ye, right?
Kamu Qing Ye, kan?
I've seen you when you were little.
Aku pernah melihatmu waktu kau masih kecil.
You're all grown up now.
Kamu sudah dewasa sekarang.
Grandma.
Nenek.
Grandma,
Nenek,
if you ever need any help,
Jika Anda membutuhkan bantuan,
just let me know.
beri tahu saya saja.
- Okay. - I'll be staying here for a while.
- Oke. - Aku akan tinggal di sini untuk sementara waktu.
Sorry for the trouble.
Mohon maaf atas ketidaknyamanannya.
It's fine. Thank you.
Tidak apa-apa. Terima kasih.
What happened to your eye?
Apa yang terjadi pada matamu?
A mosquito bite.
Gigitan nyamuk.
And... you hurt your foot too?
Dan... kakimu juga terluka?
It's nothing. I just took a fall.
Bukan apa-apa. Aku hanya terjatuh.
Well...
Dengan baik...
Grandma.
Nenek.
Grandma, let me get you some water.
Nenek, biar Ibu ambilkan air.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Good.
Bagus.
- Thank you. - It's nothing.
- Terima kasih. - Tidak apa-apa.
You're such a good girl.
Kamu gadis yang baik sekali.
Well...
Dengan baik...
Call me if you need anything.
Hubungi saya jika Anda membutuhkan sesuatu.
Okay.
Oke.
- I'm going upstairs. - Alright.
- Aku mau naik ke atas. - Baiklah.
Go get some rest.
Pergilah dan istirahatlah.
Okay.
Oke.
The ointment works quite well.
Salep ini cukup ampuh.
[Yitong Restaurant]
[Restoran Yitong]
Hurry up!
Ayo cepat!
What should I play?
Saya harus memainkan apa?
Qing Ye is here.
Qing Ye ada di sini.
Why are you out here?
Kenapa kamu di sini?
My foot is almost healed. I came out for a stroll.
Kakiku hampir sembuh. Aku keluar untuk jalan-jalan.
Are you hungry?
Apakah kamu lapar?
Yes. I want to order food from Yitong.
Ya. Saya ingin memesan makanan dari Yitong.
The owner isn't there.
Pemiliknya tidak ada di sana.
I'm right here.
Aku ada di sini.
What would you like to eat?
Kamu ingin makan apa?
You'd better write this down.
Sebaiknya kamu catat ini.
Four dishes and a soup for every meal.
Empat hidangan utama dan satu sup untuk setiap waktu makan.
For breakfast, half the portion and swap the soup for milk.
Untuk sarapan, kurangi porsi menjadi setengahnya dan ganti sup dengan susu.
For each meal, at least two types of protein,
Untuk setiap kali makan, setidaknya dua jenis protein,
at least two types of veggies,
setidaknya dua jenis sayuran,
and no more than two types of carbs.
dan tidak lebih dari dua jenis karbohidrat.
Right. Make more food that's easy to swallow.
Baik. Buat lebih banyak makanan yang mudah ditelan.
And add a steamed egg with sea urchin.
Dan tambahkan telur kukus dengan bulu babi laut.
By the way, are your portions really big here?
Ngomong-ngomong, apakah porsi makanannya benar-benar besar di sini?
It should be enough for two people.
Seharusnya cukup untuk dua orang.
That's a lot of demands.
Itu banyak sekali tuntutan.
It's... it's not... I'm not taking your business.
Ini... ini bukan... Saya tidak akan mengambil bisnis Anda.
Look, my business here is doing just fine.
Lihat, bisnis saya di sini berjalan dengan baik.
When it's mealtime, I'm really too busy to manage.
Saat waktu makan tiba, saya terlalu sibuk untuk mengurus semuanya.
Alipay received 1,000 yuan.
Alipay menerima 1.000 yuan.
Even if I'm busy, I have to prioritize you, don't I?
Meskipun aku sibuk, aku tetap harus memprioritaskanmu, kan?
This is an advance payment. It includes labor and service fees.
Ini adalah pembayaran di muka. Termasuk biaya tenaga kerja dan jasa.
We'll square up later.
Kita akan menyelesaikan masalah ini nanti.
Okay, okay. Your health comes first.
Oke, oke. Kesehatanmu adalah yang utama.
So, what'll you have? Say that again.
Jadi, kamu mau pesan apa? Ulangi lagi.
Auntie Shanxi,
Bibi Shanxi
one order of mackerel dumplings to go.
satu porsi pangsit makarel untuk dibawa pulang.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
How did you get back so soon?
Bagaimana kamu bisa kembali secepat itu?
None of your business.
Bukan urusanmu.
Go on.
Berlangsung.
- For every meal,
- Untuk setiap makan,
- four dishes and one soup.
- empat hidangan dan satu sup.
Grandma.
Nenek.
Grandma, time to eat.
Nenek, waktunya makan.
I'm not hungry yet.
Aku belum lapar.
Where did you go just now?
Kamu tadi pergi ke mana?
Grandma,
Nenek,
I took Qing Ye to see the doctor this morning,
Pagi ini aku mengantar Qing Ye ke dokter,
so I couldn't bring you food.
jadi aku tidak bisa membawakanmu makanan.
These are dumplings Auntie Shanxi made for you.
Ini adalah pangsit yang dibuat Bibi Shanxi untukmu.
Here, have a taste.
Silakan cicipi.
Okay.
Oke.
Here.
Di Sini.
The vinegar smells good.
Cuka itu baunya enak.
It's delicious.
Rasanya enak.
Let me tell you something.
Izinkan saya mengatakan sesuatu kepada Anda.
Now,
Sekarang,
it's not just you being filial anymore.
Ini bukan hanya soal kamu berbakti lagi.
I've got an extra granddaughter now, looking after me.
Sekarang aku punya cucu perempuan tambahan yang merawatku.
Fruit! Fruit!
Buah! Buah!
Tofu!
Tahu!
Wu!
Wu!
Liu Nian.
Liu Nian.
Why are you coming out of Grandma's room?
Kenapa kamu keluar dari kamar Nenek?
I'm doing housekeeping.
Saya sedang membersihkan rumah.
Housekeeping?
Pekerjaan rumah tangga?
Just helping Grandma
Hanya membantu Nenek
dust and clean her room.
Bersihkan debu dan kotoran di kamarnya.
Housekeeping is fine.
Kebersihan rumah baik-baik saja.
Just don't disturb Grandma.
Jangan ganggu Nenek.
Don't worry, no problem.
Jangan khawatir, tidak masalah.
In a small place like that,
Di tempat sekecil itu,
as long as the money is right,
asalkan uangnya sesuai,
everything is easy.
Semuanya mudah.
Why didn't he take the money?
Mengapa dia tidak mengambil uang itu?
Cousin!
Sepupu!
Stop yelling. I'm not your cousin.
Berhentilah berteriak. Aku bukan sepupumu.
Hey, don't be like that.
Hei, jangan bersikap seperti itu.
First time's a stranger, second time's family.
Pertemuan pertama dengan orang asing, pertemuan kedua dengan keluarga.
I'm actually a pretty good guy.
Sebenarnya aku orang yang cukup baik.
You just need to get to know me.
Anda hanya perlu mengenal saya.
Oh, right. I saw your package at the station. Grabbed it for you.
Oh, benar. Saya melihat paket Anda di stasiun. Sudah saya ambilkan untuk Anda.
Okay, thank you.
Oke, terima kasih.
Don't mention it.
Jangan dibahas.
Wu's cousin is my cousin too.
Sepupu Wu juga sepupuku.
Whatever you need, just say the word.
Apa pun yang Anda butuhkan, katakan saja.
Where else sells fruit around here? I want some fruit.
Di mana lagi yang menjual buah di sekitar sini? Saya ingin buah.
Of course there are. Look,
Tentu saja ada. Lihat,
we have plenty of local produce. We have all kinds of fruit.
Kami memiliki banyak hasil bumi lokal. Kami memiliki berbagai macam buah.
What do you want? I'll get it.
Kamu mau apa? Aku akan ambilkan.
I want avocados and cherries.
Saya ingin alpukat dan ceri.
- Can't get them? - No way.
- Tidak bisa mendapatkannya? - Tidak mungkin.
Let me tell you, even if they're at the North Pole,
Percayalah, meskipun mereka berada di Kutub Utara,
I'll dive in and swim there to bring them back for you.
Aku akan terjun dan berenang ke sana untuk mengambilnya kembali untukmu.
QR code for payment.
Kode QR untuk pembayaran.
No need.
Tidak perlu.
Thanks, I've received it all.
Terima kasih, saya sudah menerima semuanya.
Get ready for school over the next couple of days.
Bersiaplah untuk sekolah dalam beberapa hari ke depan.
Can you keep a low profile since you're new here?
Bisakah kamu bersikap tidak mencolok karena kamu masih baru di sini?
How am I being high-profile?
Bagaimana saya bisa disebut sebagai tokoh terkenal?
Flaunting your wealth as soon as you arrive.
Memamerkan kekayaan Anda segera setelah tiba.
Around here, it's not like your big city.
Di sini, suasananya tidak seperti di kota besar.
Be careful not to get targeted.
Berhati-hatilah agar tidak menjadi target.
How am I flaunting wealth?
Bagaimana saya memamerkan kekayaan?
I wasn't showing off.
Aku tidak sedang pamer.
I'm just spending money on services.
Saya hanya mengeluarkan uang untuk layanan.
Besides, don't people here love money?
Lagipula, bukankah orang-orang di sini menyukai uang?
Thanks for the warning,
Terima kasih atas peringatannya,
but how I spend my money is my business.
Tapi bagaimana saya membelanjakan uang saya adalah urusan saya sendiri.
Suit yourself.
Terserah kamu.
Hi, everyone. I'm so glad to introduce myself here.
Hai semuanya. Saya sangat senang bisa memperkenalkan diri di sini.
- My name is... - Xing Wu!
- Nama saya adalah... - Xing Wu!
Are you out of your mind?
Apakah kamu sudah gila?
Xing Wu, come out here!
Xing Wu, keluar sini!
Did you change that door lock?
Apakah kamu sudah mengganti kunci pintu itu?
Why should we be the ones to change it?
Mengapa kita yang harus mengubahnya?
It's already installed. It's not like I asked you for money.
Itu sudah terpasang. Bukannya aku meminta uang padamu.
The girl needs to shower. What if someone peeps at her?
Gadis itu perlu mandi. Bagaimana jika ada yang mengintipnya?
Have you lost your mind?
Apakah kamu sudah kehilangan akal sehat?
I've showered here for so many years. Who has ever peeped?
Aku sudah mandi di sini selama bertahun-tahun. Siapa yang pernah mengintip?
Besides, what do you mean by "not ask me for money"?
Selain itu, apa maksudmu dengan "jangan meminta uang padaku"?
Is that how you talk to me? Isn't your money our family's money?
Apakah seperti itu caramu berbicara padaku? Bukankah uangmu adalah uang keluarga kita?
- How much was that lock? - Wait, what are you doing?
- Berapa harga gembok itu? - Tunggu, apa yang sedang kamu lakukan?
I'm going to make them split the cost.
Saya akan membuat mereka berbagi biaya.
Is that really necessary?
Apakah itu benar-benar perlu?
You spent hundreds on clothes without batting an eye.
Anda menghabiskan ratusan dolar untuk pakaian tanpa ragu-ragu.
It's just a lock.
Ini hanya sebuah gembok.
Yes, it is! It is! It is!
Ya, benar! Benar! Benar!
The showerhead, the water heater, the light bulbs...
Kepala pancuran, pemanas air, bola lampu...
Our family's replaced the most of them.
Keluarga kami telah mengganti sebagian besar dari barang-barang itu.
Do they ever show us any gratitude?
Apakah mereka pernah menunjukkan rasa terima kasih kepada kita?
Last winter,
Musim dingin lalu,
Wu Lao Er found a scrap wire
Wu Lao Er menemukan kawat bekas
and put it in our yard to use as a clothesline.
dan meletakkannya di halaman kami untuk digunakan sebagai jemuran pakaian.
Then, just for ten yuan, he hounded me for a month.
Lalu, hanya karena sepuluh yuan, dia terus-menerus mengganggu saya selama sebulan.
Why's it always us paying? Why is it always us?
Kenapa selalu kita yang bayar? Kenapa selalu kita?
How much?
Berapa harganya?
W-What?
A-Apa?
How much for the lock?
Berapa harga gemboknya?
I'll pay.
Aku yang bayar.
Is five hundred enough?
Apakah lima ratus sudah cukup?
Wait... Qing Ye.
Tunggu... Qing Ye.
I didn't mean for you to...
Aku tidak bermaksud agar kamu...
Alipay received 500 yuan.
Alipay menerima 500 yuan.
It's just a lock. Is it really worth all this fuss?
Ini hanya sebuah gembok. Apakah benar-benar sepadan dengan semua keributan ini?
Just say I asked for it.
Bilang saja aku yang minta.
No.
TIDAK.
We didn't mean for you to pay.
Kami tidak bermaksud agar Anda membayar.
I transferred the 500 yuan to you.
Saya sudah mentransfer 500 yuan kepada Anda.
Make sure to accept it.
Pastikan untuk menerimanya.
Forget it.
Lupakan.
Li Lan Fang was arguing with me
Li Lan Fang sedang berdebat denganku
because she felt the neighbors were using her. She felt it was unfair.
karena dia merasa tetangganya memanfaatkan dirinya. Dia merasa itu tidak adil.
It's not about the money at all.
Ini sama sekali bukan soal uang.
Well, I don't care anyway.
Yah, aku juga tidak peduli.
Just think of it as me paying for some peace and quiet.
Anggap saja ini sebagai saya membayar untuk mendapatkan kedamaian dan ketenangan.
Do you think that all of us can be bought off with money?
Apakah menurutmu kita semua bisa disuap dengan uang?
- I didn't say that. - Your actions say otherwise.
- Aku tidak mengatakan itu. - Tindakanmu menunjukkan sebaliknya.
Think whatever you want.
Pikirkan apa pun yang kamu mau.
To be honest,
Sejujurnya,
your mom asked me to stay here.
Ibumu memintaku untuk tinggal di sini.
And you changed the lock for me.
Dan kamu mengganti kuncinya untukku.
Wasn't it only because I paid you?
Bukankah itu hanya karena aku yang membayarmu?
What do you take us for?
Kamu menganggap kami ini apa?
What do I take you for?
Kamu ini siapa ya?
Here, take a good look.
Coba perhatikan baik-baik.
Party A and Party B, signed and sealed.
Pihak A dan Pihak B, ditandatangani dan dibubuhi stempel.
- Look closely. - I've never acknowledged
- Perhatikan baik-baik. - Aku belum pernah mengakui
a single word on this paper.
satu kata saja di atas kertas ini.
I don't care.
Saya tidak peduli.
We're still Party A and Party B.
Kita masih tetap Partai A dan Partai B.
Since I'm paying,
Karena saya yang membayar,
I deserve a quiet and comfortable environment.
Saya berhak mendapatkan lingkungan yang tenang dan nyaman.
With this attitude of yours,
Dengan sikapmu seperti ini,
I could easily refuse to pay the balance.
Saya bisa saja menolak untuk membayar sisa tagihan.
Do you think having money means you can do whatever you want?
Apakah menurutmu memiliki uang berarti kamu bisa melakukan apa pun yang kamu mau?
Here for the service and a vacation, huh? Leave right now.
Di sini untuk pelayanan dan liburan, ya? Pergi sekarang juga.
Pack your things and go to a hotel.
Kemasi barang-barangmu dan pergilah ke hotel.
Fine, I'll leave.
Baiklah, saya akan pergi.
I don't want to stay in this dump for another second!
Aku tak mau tinggal di tempat kumuh ini sedetik pun lagi!
- Miss, need a ride? - Yeah.
- Nona, butuh tumpangan? - Ya.
Give it here.
Berikan ke sini.
Okay. Thank you.
Baik. Terima kasih.
Hold on tight.
Pegang erat-erat.
Sit tight.
Tetap tenang.
Where are we going?
Kita mau pergi ke mana?
Just keep driving straight.
Teruslah mengemudi lurus.
Straight ahead? We'll end up in the sea.
Lurus ke depan? Kita akan berakhir di laut.
Then take me to the best hotel in town.
Lalu, bawa saya ke hotel terbaik di kota ini.
You got it.
Baiklah.
Hold on.
Tunggu.
Family dinner, a happy reunion.
Makan malam keluarga, reuni yang bahagia.
[Zhazha Grand Hotel]
[Hotel Besar Zhazha]
Attack him!
Serang dia!
Such a noob.
Dasar pemula.
Go for it, bro.
Silakan saja, bro.
No, you go.
Tidak, kamu duluan.
Hello?
Halo?
Hello!
Halo!
Hi there!
Hai, yang di sana!
Hold on, hold on. I have a guest.
Tunggu sebentar, tunggu sebentar. Saya ada tamu.
I'd like a room.
Saya ingin kamar.
Take your pick.
Silakan pilih.
588 yuan.
588 yuan.
Is that your best room?
Apakah itu kamar terbaikmu?
Of course.
Tentu saja.
588 is our signature. A luxury ocean-view suite.
588 adalah kamar andalan kami. Suite mewah dengan pemandangan laut.
In all of Zhazhating, you won't find anything better.
Di seluruh Zhazhating, Anda tidak akan menemukan yang lebih baik dari ini.
Got air conditioning?
Punya AC?
- Of course it does. - What about Wi-Fi?
- Tentu saja bisa. - Bagaimana dengan Wi-Fi?
Wi-Fi?
Wi-Fi?
Girl,
Gadis,
haven't you stayed in a hotel before?
Apakah kamu belum pernah menginap di hotel sebelumnya?
Just check me in, please.
Tolong lakukan proses check-in untuk saya.
Air conditioning and no Xing Wu.
AC dan tanpa Xing Wu.
I can finally get some good sleep.
Akhirnya aku bisa tidur nyenyak.
Qing Ye, I checked the weather.
Qing Ye, aku sudah mengecek cuaca.
Is it raining where you are?
Apakah di tempatmu sedang hujan?
I found some videos and courseware for the preparatory courses.
Saya menemukan beberapa video dan materi kursus untuk kursus persiapan.
You can watch them during summer break.
Anda dapat menontonnya selama liburan musim panas.
Okay, thank you.
Oke, terima kasih.
Wait...
Tunggu...
The internet is down?
Internet sedang mati?
Wu!
Wu!
- Coming! - Liu Nian.
Yang akan datang! - Liu Nian.
Wu.
Wu.
Wu!
Wu!
- I brought you food. - Okay.
- Aku membawakanmu makanan. - Oke.
This is the special meal Qing Ye ordered from my mom.
Ini adalah makanan spesial yang Qing Ye pesan dari ibuku.
It's enough for two people.
Ini cukup untuk dua orang.
Thanks.
Terima kasih.
Well, then... Hurry up and eat.
Baiklah kalau begitu... Cepat makan.
Okay.
Oke.
- Bye, Liu Nian. - Bye-bye.
- Selamat tinggal, Liu Nian. - Sampai jumpa.
Make more food that's easy to swallow.
Buat lebih banyak makanan yang mudah ditelan.
And add a steamed egg with sea urchin.
Dan tambahkan telur kukus dengan bulu babi laut.
Are your portions really big here?
Apakah porsi makanan di sini benar-benar besar?
It should be enough for two people.
Ini seharusnya cukup untuk dua orang.
You're not the only filial one.
Kamu bukan satu-satunya yang berbakti.
I've got an extra granddaughter now, looking after me.
Sekarang aku punya cucu perempuan tambahan yang merawatku.
Wu.
Wu.
I'm done with the cleaning.
Saya sudah selesai membersihkan.
I'll head off now.
Saya permisi dulu.
Okay. Take an umbrella.
Oke. Bawalah payung.
- Okay. - It's going to rain.
- Oke. - Akan hujan.
Wu. I'll say one more thing.
Wu. Aku akan mengatakan satu hal lagi.
Actually...
Sebenarnya...
Qing Ye is quite nice.
Qing Ye cukup baik.
Oh yeah? Did she buy you off?
Oh ya? Apakah dia menyuapmu?
No. How is that possible?
Tidak. Bagaimana mungkin?
Here's the thing.
Begini masalahnya.
Do you want to make some extra money?
Apakah Anda ingin mendapatkan penghasilan tambahan?
Extra money?
Uang tambahan?
What extra money?
Uang tambahan apa?
I just want you to help me
Aku hanya ingin kau membantuku
clean my room upstairs and Grandma's room. Especially Grandma's room.
Bersihkan kamarku di lantai atas dan kamar Nenek. Terutama kamar Nenek.
Make sure you wipe away all the dust.
Pastikan Anda membersihkan semua debu.
Grandma is sick, you know.
Nenek sedang sakit, lho.
That foul air is bad for her health.
Udara kotor itu tidak baik untuk kesehatannya.
Buy some plants for her room, too.
Belikan juga beberapa tanaman untuk kamarnya.
I'll get going then, Wu.
Baiklah, aku akan pergi sekarang, Wu.
What's up?
Apa kabar?
It's late. Have you come to your senses?
Sudah larut malam. Apakah kamu sudah sadar?
Hello, Mr. Zhu.
Halo, Tuan Zhu.
Did you happen to pick up a girl from outside my house?
Apakah kamu sempat menjemput seorang gadis di luar rumahku?
Yeah. There was a girl with a suitcase.
Ya. Ada seorang gadis dengan koper.
Yes, that's her. Where did she go?
Ya, itu dia. Ke mana dia pergi?
Zhazha Grand Hotel.
Hotel Besar Zhazha.
Hey, Hao.
Hei, Hao.
Is there a girl named Qing Ye
Apakah ada seorang gadis bernama Qing Ye?
staying at your place?
menginap di tempatmu?
She just checked in.
Dia baru saja melakukan check-in.
To the ocean-view suite.
Ke suite dengan pemandangan laut.
Keep an eye on her for me.
Tolong awasi dia untukku.
Contact me if anything happens.
Hubungi saya jika terjadi sesuatu.
Got it.
Mengerti.
Thanks.
Terima kasih.